[Đông Qua Xuân Đến]
[Tập 26]
Mẹ, mẹ tỉnh rồi.
Sắp truyền xong rồi,
con đi gọi y tá.
Không cần đâu.
Lát nữa y tá
sẽ đến kiểm tra phòng.
Đừng chạy nữa, nghỉ một chút đi.
Dạo này mẹ thấy
trạng thái tinh thần thế nào ạ?
Vết mổ của mẹ cứ bị viêm đi viêm lại,
tác dụng phụ của hóa trị cũng rất lớn.
Con muốn tìm thêm chuyên gia
xem còn cách nào khác không.
Cơ thể mẹ, mẹ tự biết,
nghỉ vài ngày là xuất viện thôi.
Nghe lời mẹ,
đừng vất vả nữa,
đừng để mẹ lo.
Trang Trang,
lại chưa ăn cơm đúng không?
Nhanh lên, ăn đi cho nóng.
Cảm ơn chú.
Cháu cũng đừng sốt ruột,
chú
vẫn còn bạn bè có thể vay được tiền.
Nếu thật sự không được
thì cửa hàng nhà mình
cũng bán được chút tiền.
Những năm qua,
phần lớn tiền tiết kiệm của hai người
đều dùng để cho cháu đi hát rồi.
Thì đó là điều nên làm mà.
Mẹ cháu
chỉ muốn bảo vệ cháu thôi,
cháu khuyên cũng vô ích,
cháu phải hiểu cho bà ấy.
Thế này đi,
ngày mai cháu đi hỏi chuyên gia xem sao.
Được.
Nếu thật sự phải bán cửa hàng,
đợi nhà mình vượt qua được khó khăn này,
cháu nhất định sẽ mua lại.
Được.
Mau ăn đi.
Tình trạng ca phẫu thuật này cũng ổn,
nhưng với mẹ cô,
ở độ tuổi này
việc hồi phục sau mổ rất quan trọng.
Nếu hồi phục không tốt
sẽ rất dễ tái phát.
Vậy với tình trạng này
có cần mổ lại không?
Mổ lại lồng ngực thì rủi ro quá lớn,
hiện tại chỉ có thể điều trị bảo tồn.
Thế này đi,
tôi kê cho cô một loại thuốc
gọi là Interferon.
Nó là một trong những
loại thuốc kinh điển
dùng hỗ trợ điều trị sau hóa trị khối u,
có thể ức chế hiệu quả
sự lan rộng của khối u,
chỉ là hơi đắt.
Hiện tại bệnh viện chúng tôi
đều dùng hàng nhập khẩu.
Một liệu trình
phải hơn 4000 tệ,
cô cân nhắc xem
phải tùy vào
điều kiện cụ thể của gia đình
rồi quyết định.
Được chứ?
Tôi hiểu rồi.
Bác sĩ kê cho tôi đi.
Hàng gia công trong nước,
da bò sản xuất từ Nga chất lượng rất tốt.
Bây giờ chúng ta vận chuyển nguyên liệu
về nước gia công rồi bán lại,
lợi nhuận rất cao.
Tôi nói thật với cậu, có tiềm năng đấy,
cậu xem đi.
Chào mừng quý thính giả
cùng đài chúng tôi đến với
chung kết
cuộc thi tiếng hát thanh niên
lần thứ 14.
Đêm chung kết này
sẽ được phát sóng trực tiếp,
cùng khán giả thưởng thức
bữa tiệc âm thanh này.
Được rồi, hiện tại MC đã đến
hậu trường cuộc thi,
các thí sinh đang tiến hành
khâu chuẩn bị cuối cùng.
Chú,
sao chú lại ho
ngày càng nặng thế này?
Máu!
Chú ho ra máu rồi,
để cháu đưa chú đến bệnh viện ngay.
Chú của cháu từng trải qua
bao sóng gió rồi,
chút bệnh vặt này
đi bệnh viện làm gì?
Mau nói đi, có chuyện gì?
Có một người khá có thực lực
muốn sắp xếp gặp chú một lần.
Chuyện nhỏ thế này
còn cần chú lo sao?
Cháu đã học được chân truyền của chú rồi,
cứ thoải mái phát huy ý tưởng,
cứ mạnh dạn mà làm,
tự tin lên.
Đi đi.
Đi.
Sở Tài Viễn, tôi đã nói với anh
rất rõ ràng rồi.
Xin anh đừng gọi điện nữa,
cũng đừng cho người đến tìm tôi nữa.
Dù anh có đến
tôi cũng không gặp anh đâu.
Nhiễm Nhiễm.
Chú.
Sao chú lại mang đồ đến cho cháu nữa?
À... thím cháu nói
tối cháu không ăn được bao nhiêu,
nên nấu canh cho cháu,
xem cháu có thích không.
Nào, nếm thử đi.
Chú,
chú nói với thím giúp cháu,
bảo thím đừng vất vả nữa.
Với người nhà mình thì đừng khách sáo,
thím quan tâm cháu mà.
Chú, chú ngồi đi.
Sao vậy?
Nghe thím cháu nói,
dạo này
cháu ít
qua lại với mọi người,
tâm trạng không tốt.
Là buồn à,
hay có chuyện gì rồi?
Có gì thì nói với chú,
chúng ta cùng nghĩ cách.
Cháu không sao,
hai người cứ yên tâm.
Bộ phim của cháu
không quay nữa à?
Cháu quay xong rồi.
Đóng máy rồi à?
Thế là chuyện tốt mà,
phải vui chứ.
Chú,
sau này chắc cháu
sẽ không đóng phim nữa.
Là… là vì ông chủ đó à?
Thiệp mời đã gửi đi chưa?
Gửi hết rồi ạ.
Tiệc tối chuẩn bị đến đâu rồi?
Đã sắp xếp xong theo yêu cầu của anh rồi.
Để ý chi tiết đó.
Lúc nào chi tiết cũng quyết định tất cả.
Mấu chốt của thành công
nằm ở những chi tiết đó đấy.
Đừng, đừng kéo tôi.
Sở Tài Viễn.
Cô đi trước đi.
Ra ngoài.
Làm gì đó?
Xin... xin lỗi sếp.
Tôi không ngăn được.
Anh đi trước đi.
Anh là ai?
Tôi là chú của Thẩm Nhiễm Nhiễm.
Tìm tôi có việc gì sao?
Nó không muốn gặp lại anh,
nên anh đừng quấy rầy nó nữa.
Nếu anh là chú của Nhiễm Nhiễm thật
thì anh nên biết
đây là chuyện của hai chúng tôi,
đúng không?
Vậy chắc anh cũng phải biết,
chuyện của hai người
nếu một người quyết định rồi
thì tức là đã xong hết rồi.
Được.
Nếu đây là ý của Nhiễm Nhiễm
thì tôi đồng ý.
Nhưng cô ấy bắt buộc
phải nói trực tiếp với tôi.
Không thể.
Nếu muốn gặp cô ấy
thì tôi không thiếu gì cách.
Nào.
Thuốc này nhớ phải để lạnh đó.
Thực ra,
bệnh viện chúng tôi mới nhập một lô
Interferon mới.
Là hàng trong nước.
Lát nữa,
nếu cô tới chỗ chuyên gia khám lại
thì có thể hỏi anh ấy xem
cô có thể dùng loại thuốc này không.
Tôi thấy tuần nào
cô cũng tới mua thuốc,
lại còn khá đắt nữa.
Loại này là hàng trong nước.
Nếu có thể dùng nó
thì sẽ tiết kiệm được rất nhiều đó.
Chỉ là
loại này bệnh viện chúng tôi
cũng không có nhiều,
cô phải nghĩ cách kê đơn mới được.
Cô cứ hỏi chuyên gia xem xem
anh ta có kê được cho cô không?
Tôi mượn cái bút được không?
Tôi muốn ghi lại tên của nhà máy thuốc.
Cô cầm lấy hộp thuốc luôn đi,
hộp thuốc đó hết rồi.
Cảm ơn nhé.
Anh Trâu Văn.
Là như thế này,
bạn tôi đang nợ một khoản tiền
nên muốn vay anh chút tiền.
Con số cũng... cũng không nhỏ đâu.
Cái đó... bao nhiêu tiền?
Ba trăm nghìn tệ.
Anh Văn.
Cái đó... bạn tôi đang đùa tôi thôi,
nói đùa với tôi mà thôi.
Xin lỗi nhé,
làm phiền rồi, làm phiền rồi.
Hôm khác tôi sẽ mời ăn một bữa.
Chúc anh luôn phát tài, cúp nhé, cúp nhé.
Ba trăm nghìn tệ?
Ba trăm nghìn tệ mà cậu lại hỏi vay tôi,
cậu thấy tôi có giống
có 300 nghìn tệ không?
Cậu làm cái gì
mà có thể nợ tận 300 nghìn tệ vậy hả?
Tôi không có vay anh 300 nghìn tệ.
Tôi muốn hợp tác làm ăn với anh
để kiếm 300 nghìn tệ.
Giờ tôi nợ nhiều tiền như vậy,
nếu vay bạn bè tiếp
thì chẳng phải
là giật gấu vá vai hay sao?
Là thế này.
Cậu mà tìm tôi làm ăn
thì cũng chỉ là buôn đi bán lại thôi.
Mà buôn đi bán lại
thì mỗi năm kiếm được mấy đồng chứ?
Cậu phải làm bao nhiêu năm đây?
Nhìn thấy bao giờ chưa?
Da bò thô?
Mùi hôi gây mũi, của Nga à?
Đúng.
Cái thứ này
có đầy trên đường phố của Nga mà.
Đúng đó.
Chính vì
khắp đường phố nước Nga đều có,
nên giá của nó
chỉ bằng một phần ba giá trong nước.
Chỉ hai đô một kg thôi.
Chúng ta mua da về
rồi gia công thành giày da, áo da,
sau đó bán ngược lại.
Tôi tính rồi,
lợi nhuận sẽ gấp 300% đó.
Cậu tính vậy không đúng.
Cậu mua về rồi còn phải tìm nhà máy
để gia công, để làm nó nữa.
Hiện tại các nhà máy đều kín đơn hết rồi,
chúng ta hoàn toàn
không thể chen vào được.
Nhà máy tôi đã tìm xong rồi.
Nhưng tình hình cũng tương tự chúng ta.
Chúng ta thì có tình hình gì?
Thiếu tiền chứ gì nữa.
Nhà máy cậu tìm rồi,
nguyên vật liệu cậu cũng tìm rồi.
Chuyện này tự cậu cũng làm được,
đâu cần tìm đến tôi đâu.
Cũng đúng.
Tìm anh là đúng rồi đó.
Tìm vận may, vận may tới.
Thật ra chúng ta hợp làm ăn với nhau lắm,
đúng không?
Cậu nhìn cơ thể cường tráng của cậu
và cái đầu thông minh của tôi đi.
Có đúng không nào?
Ơ kìa, ý gì đây?
Đầu óc tôi không đủ thông minh chứ gì?
Đủ chứ, đủ chứ, thông minh lắm.
Cái đó, cái đó, cái đó...
Cậu... làm, làm, làm mà.
Làm chứ gì, được thôi.
Người của nhà máy ở đâu thế?
Ôn Châu.
Thế cũng xa phết đó.
Vậy chúng ta có cần
tới nhà máy xem thử không?
Phải đi chứ.
Bao giờ đi?
Ngày 8.
Hôm nay cậu tới
ít nhiều tôi cũng phải
mời cậu ăn gì đó mới được.
Chúng ta phải đi chúc mừng chứ.
Đi thôi, đừng chỉ nói suông thế.
Đi thôi, đi thôi.
Giờ chúng ta đi ăn gì đây nhỉ?
Nước đậu dưới tòa nhà bọn tôi
cậu đã thử chưa?
Nước đậu.
Mùi vị chuẩn chính gốc đó.
Nước đậu thì thôi.
Chê rẻ à?
Chờ... chờ tôi với.
[Tòa nhà văn phòng]
[Nhà máy gia công da Âu Tượng]
Mọi người nghe tôi nói đã.
Tôi không hề chạy trốn.
Không phải người vẫn đang ở đây sao?
Không phải tôi không muốn
trả lương cho mọi người,
mà tình hình hiệu suất của nhà máy
mọi người cũng biết rồi đó.
Máy móc còn hỏng nữa cơ mà.
Tìm người sửa chữa cũng phải mất tiền.
Chờ tôi tìm được người
sửa lại máy móc đã.
Chỉ cần chúng ta nhận được một đơn,
kiếm được tiền rồi
thì tôi sẽ mang tiền
tới từng nhà cho mọi người, có được không?
Tôi cúi lạy mọi người đó.
Về đi, về trước đi.
Một tuần cuối cùng thôi.
Một tuần cuối cùng.
[Nhà máy gia công da Âu Tượng]
Mọi người cứ về nhà đợi đi.
Mời về cho.
Cảm ơn.
Cứ ở nhà chờ,
sẽ không thiếu tiền của mọi người đâu.
Chuyện này...
[Nhà máy gia công da Âu Tượng]
Đó là túi của tôi,
trong đó không có tiền đâu.
Này, có chuyện gì thế?
Anh tới đòi nợ hay đòi mạng vậy?
Không đòi nợ, không đòi mạng.
Bọn tôi từ Bắc Kinh đến
để cứu anh đó.
Cứu mạng tôi ư?
Đúng vậy.
Chúng tôi có một đơn hàng
muốn tìm anh làm.
Đơn hàng?
Có mang tiền cọc không?
Không có cọc, nhưng...
có đường sống.
Anh nhìn thử đi.
Da bò cấp đông
ở âm 40 độ của Vladivostok.
Anh nhìn lỗ chân lông của nó đi,
còn nhỏ hơn cả lỗ kim nữa.
Đồ tốt đấy.
Nguyên liệu nhập khẩu à?
Đúng vậy.
Làm đơn xuất khẩu?
Tôi thấy nhiều lắm rồi, về đi.
Anh chờ chút đã.
Anh làm gì vậy, đừng có chạy mãi thế.
Muốn làm gì đây hả?
Nguyên liệu của Nga
xưởng số hai đặt năm ngoái
về mở tấm chắn ra xem
thấy nó lên mốc xanh luôn rồi.
Đó là đồ qua tay trung gian,
ngâm thêm nước muối cho nặng lên thôi.
Anh cũng thấy da của chúng tôi rồi đó.
Đây chỉ là da bò thôi,
chúng tôi còn da trâu nữa cơ.
Thế này đi.
Đến lúc anh nghiệm thu,
nếu phát hiện một miếng da hỏng nào
thì anh bỏ luôn không làm nữa, được không?
Tôi phải nói với cậu thế nào đây?
Người anh em,
trông dáng vẻ của cậu
thì đơn này là
lần đầu tiên làm đúng không?
Đúng vậy.
Tôi nói với cậu thế này nhé.
Đơn xuất khẩu khó làm lắm.
Đơn của cậu tới chỗ người ta rồi
thì sẽ không còn do cậu quyết định nữa.
Chúng ta chưa nói đến tiền hàng,
cậu có thể quay về bình an
đã là tốt lắm rồi.
Biết bao người tổn thất bên đó rồi.
Sao,
hai người vẫn muốn lao vào đó à?
Vậy tôi nói này người anh em.
Anh không biết tôi là ai rồi.
Tôi là Mã Hảo Vận,
làm ăn buôn bán ở Nga
quanh năm suốt tháng.
Anh không thấy
tôi vẫn đang sống khỏe lắm sao?
Hơn nữa con người tôi
nói lời luôn giữ lời.
Bảo giúp anh kiếm tiền
thì sẽ giúp anh kiếm tiền.
Đã nói là làm.
Chuẩn như kiểu... như kiểu Cừu Thiên Xích
phun hột táo vậy đó.
Đúng không?
Anh cứ tin tôi đi.
Không được thì chúng ta ký hợp đồng.
Tôi còn tưởng
anh đang phun hột táo vào tôi đấy.
Chúng tôi nghe nói năm 1983
hiệu suất của nhà máy này không tốt.
Khi đó anh là
giám đốc trẻ nhất lúc bấy giờ,
lại còn là người ở vùng khác nữa.
Anh đã cùng mọi người đồng tâm hiệp lực,
chia làm ba ca kíp,
dựa vào những chiếc máy dập cũ kĩ,
chẳng phải cũng đã
hoàn thành đơn xuất khẩu đầu tiên sao?
Khi đó tất cả mọi người
ai cũng nhận được hoa hồng.
Chẳng lẽ anh không muốn cứu nhà máy
bằng đơn xuất khẩu nữa sao?
Tới một nơi nào đó
[Tiệm ăn vặt đặc sản Ôn Châu xưa]
thì đều phải ăn
món ngon ở địa phương đó.
Cái đấy gọi là nhập gia tùy tục,
cậu hiểu không?
Như món cá viên Ôn Châu này,
hoặc là bún khô này
cũng đều rất nổi tiếng.
Giờ chúng ta ăn
là món bún lòng lợn.
Bún lòng lợn tới rồi đây.
- Cảm ơn, cảm ơn.
- Ăn ngon miệng nhé.
Cảm ơn, cảm ơn.
Bún lòng lợn?
Đúng.
Không bẩn đâu,
sạch như con người tôi vậy đó.
Đúng rồi,
thiết bị của nhà máy
chúng ta đều đã đi xem rồi.
Ngon quá.
Thiết bị của anh ta,
thiết bị của nhà máy đều khá tốt.
Vừa nhìn đã biết
mấy năm trước đã bỏ ra
rất nhiều tiền để mua về.
Vấn đề là cái máy tiện đó bỏ không rồi,
cũng chẳng có công nhân làm.
Vậy nên chuyện này
chúng ta phải nghĩ cách khác mới được.
Tôi nghe Lượng Lượng nói
trước đây lúc anh làm môi giới
thì có quen một kỹ thuật cốt cán
của nhà máy nào đó mà.
Nhà máy đó tên là gì ý nhỉ?
Nhà máy đó tên, tên là...
Đúng rồi, người đó họ Phan,
tên Phan... Phan...
Phan Thạch hay Phan gì đó á.
- Kỹ sư trưởng Phan, kỹ sư trưởng.
- Đúng, là kỹ sư trưởng đó.
Anh có thể mời anh ta tới làm không?
Chắc là được,
để tôi thử xem.
Thật ra anh ta ghét đám thương nhân lắm.
Thương nhân đó
sau khi tới chỗ của bọn họ
thì đã đuổi hết đồng nghiệp của họ đi,
chỉ giữ lại một tổ kỹ thuật của họ thôi.
Làm cho họ cảm giác như
mình đang phản bội lại mọi người vậy.
Thế thì tốt.
Vậy chuyện này giao cho anh Quân nhé.
Còn về công nhân
thì phải bỏ tiền thuê.
Tôi sẽ về Bắc Kinh nghĩ cách thêm.
Cậu xem cậu nói cái gì vậy?
Lại còn giao việc lại cho tôi nữa chứ.
Giờ trông cậu giống
một ông chủ làm ăn lớn rồi đó.
Tôi cảm giác
cậu còn biết làm ăn hơn cả tôi đấy.
Đâu có.
Để anh Quân làm thì mới thành công được.
Đổi lại là tôi thì
không mời được người ta đâu.
Nói thật nhé, tôi cảm thấy
cậu thông minh hơn Lượng Lượng đấy.
Tôi với Lượng Lượng ý,
bọn tôi không hợp cùng nhau kiếm tiền đâu.
Tại sao?
Tôi là anh Hảo Vận,
cậu ta là Lượng Lượng.
Cậu nghe cái tên này đi,
hết may mắn.
Mất sạch luôn.
Hai chúng ta thì khác.
Hảo Vận, Thắng Lợi.
May mắn lớn, đúng chưa?
Nghe là thấy đáng mừng rồi.
May mắn lớn.
Hơn nữa tôi thấy mảnh đất Ôn Châu này
cũng rất tuyệt.
Tích tài.
Đúng,
chị thấy là địa chỉ ở Hồ Châu,
em có thể kiểm tra giúp chị không?
Được,
em nhất định sẽ hỏi hộ chị.
Chị à,
chị không có chuyện gì đó chứ?
Không có gì.
Em vẫn ổn chứ?
Em ổn lắm.
Chị à, nếu chị có chuyện gì thật
thì nhất định phải nói với em đó.
Chúng ta cùng nhau nghĩ cách.
Yên tâm đi, không sao thật mà.
Việc chị gọi cho em
thì em đừng nói cho anh Từ biết nhé.
Sao thế, hai người cãi nhau ạ?
Không có.
Chỉ dặn hờ một câu thôi.
Chị cúp nhé.
Tôi nghe thấy rồi, tôi nghe thấy rồi.
Vậy để tôi nghĩ xem
tôi nên nói với cậu ấy thế nào.
Sắp rồi, sắp rồi...
sắp được hai phút rồi.
Tắt nhé, cúp đây, cúp đây.
Có ý gì đây?
Đưa hết cho cậu rồi đó.
Ở đây còn 500 tệ nữa.
Đừng chê mùi nhé.
Ơ này, ý gì đây?
Lượng Lượng gọi điện cho tôi
bảo là...
Để tôi nghĩ xem
nên nói với cậu thế nào đây.
Để tôi sắp xếp lại đã.
Cậu với Trang Trang,
Trang Trang là người Ôn Châu đúng không?
Gần đây cậu còn liên lạc với cô ấy không?
Không.
Tại sao không liên lạc thế?
Cô ấy không muốn liên lạc chứ sao.
Anh quản hơi nhiều rồi đấy.
Được, nhìn thái độ này của cậu
thì tôi nói thẳng với cậu vậy.
Lượng Lượng gọi điện đến
thì hai chúng tôi có nói về chuyện khác,
sau đó đúng lúc nói đến việc
Trang Trang tìm Nhiễm Nhiễm.
Gọi điện cho Nhiễm Nhiễm hỏi thăm
về một nhà máy sản xuất thuốc.
Nhà máy sản xuất thuốc gì?
Interferon.
Interferon là cái gì?
Chính là...
Tôi nói rồi
thì cậu đừng giận nhé.
Thế thì anh đừng nói nữa.
Anh đừng nói nữa.
Tôi không nói mà được à?
Tôi là anh cậu đó.
Tôi phải an ủi cậu trước chứ sao.
Interferon chính là...
Cậu biết ung thư đúng không?
Sau khi phẫu thuật ung thư
thì loại thuốc hỗ trợ điều trị
gọi là Interferon.
Tiền, tiền này.
Cầm lấy tiền, cầm lấy tiền đi.
Cầm tiền đi.
Từ từ thôi.
Không đủ thì bảo tôi nhé.
Cho tôi một cây cải thảo.
Cải thảo à?
Loại này cũng lấy một ít.
Được.
Tự chọn đi.
Túi đây.
Cân được tám lạng.
Trang Trang.
Đã lâu không gặp.
Vẫn ổn chứ?
Sao anh lại tới Ôn Châu thế?
Anh và anh Tiểu Quân
đến đây làm ăn chút đỉnh.
Anh không quay phim nữa à?
Chu kỳ làm phim dài quá,
lại còn phải làm hậu kỳ,
nên anh mới nghĩ
tranh thủ lúc chờ kiếm thêm chút tiền.
Tốt lắm.
Thuận lợi chứ?
Thuận lợi, thuận lợi.
Chỉ có điều nhà máy bọn anh tìm
vốn dĩ điều kiện không tốt lắm,
không tuyển đủ công nhân,
nên anh định
về Bắc Kinh tìm cách xem sao.
Có cần em giúp không?
Ý em là
chú em
là công nhân thâm niên
của nhà máy dệt ở đây.
Ông có quen một vài người
ở nhà máy da và nhà máy sợi.
Nếu cần giúp gì
thì anh cứ nói thẳng nhé.
Lát nữa anh có thể
đi cùng em không?
Trước đây cô từng giúp anh,
anh muốn đi thăm cô.
Được.
Cô nghe giọng cháu trong điện thoại
đã cảm thấy
hẳn cháu là người rất năng nổ.
Không ngờ
cháu còn nghiêm chỉnh
hơn cô nghĩ.
Cô ơi,
đáng lẽ cháu phải đến thăm cô sớm hơn,
nhưng vì công việc cứ chạy Đông chạy Tây
làm cháu bận đến tối tăm mặt mũi.
Nhưng cháu thấy sắc mặt cô rất tốt.
Chắc cô hồi phục
cũng tốt rồi chứ?
Nếu có chỗ nào khó chịu
thì cô cứ bảo cháu.
Lần này cháu về Bắc Kinh
sẽ lại đi tìm chuyên gia
hỏi thử xem sao.
Không cần, không cần đâu.
Cô khỏe lâu rồi.
Tại Trang Trang nhà cô
không cho cô xuất viện.
Cháu xem cô rảnh đến mức
chỉ biết đan áo giết thời gian thôi này.
Việc này yêu cầu khéo léo tỉ mỉ,
còn phải giữ lòng tĩnh lặng.
Tốt lắm ạ.
Chỉ là thời gian này
vất vả cho Trang Trang nhà cô rồi.
Đến cả cuộc thi hát
mà nó hằng mong ước cũng bị lỡ dở.
Cứ phải ở bên cạnh chăm sóc cô suốt.
Cô à,
cô đừng nói vậy.
Trang Trang cứ bảo với cháu,
điều cô ấy tiếc nuối nhất
là không thể ở cạnh cô.
Mấy hôm trước gọi điện
cô ấy còn nói,
rằng là
dạo này được ở cạnh cô,
cô ấy cảm thấy rất yên lòng.
Vậy nên cô đừng suy nghĩ lung tung,
phải yên tâm dưỡng bệnh ạ.
Được, được, được rồi.
Phải rồi.
Lần này cháu ở lại mấy ngày?
Cô nghe Trang Trang nói
cháu rất thích món miền Nam tụi cô.
Dạo này cua đang vào mùa béo lắm.
Cô định mấy ngày nữa xuất viện
sẽ mời cháu đến nhà ăn bữa cơm.
Cô ơi,
chắc lần này không có cơ hội rồi.
Hai ngày nữa là cháu đi rồi.
Tháng sau...
Tháng sau cháu lại đến thăm cô.
Đến lúc đó cô đích thân xuống bếp
trổ tài cho cháu xem nhé.
Trang Trang cũng làm cháu thèm
lâu lắm rồi.
Được.
Cô cháu mình cũng gặp nhau rồi.
Để Trang Trang đưa cháu
ra phố cổ ăn chút gì đi.
Trang Trang,
con đưa Thắng Lợi đi ăn
tôm sống trộn rượu đi.
Không biết cháu có ăn quen không?
Quen ạ, cháu quen ạ.
Cháu rất quen
món tôm sống trộn rượu này.
Cháu cũng hay bị Trang Trang chọc,
[*Chơi chữ từ "chọc" đồng âm với "trộn"]
nên quen lắm ạ.
Thôi được rồi.
Mẹ nghỉ ngơi thêm một lát đi.
Con đưa anh ấy đi ăn.
Được.
Vậy con dẫn cậu ấy ra phố cổ
ăn mấy món đặc sản chỗ mình đi.
Ăn nhiều vào nhé.
Con cứ gọi nhiều vào.
Mẹ yên tâm đi.
Để con đi báo với y tá một tiếng.
Đi mau đi.
Đừng lo cho cô, đi đi.
Cô ơi,
cô phải gắng ăn, gắng ngủ.
Chuyện khác cô đừng bận tâm.
Trang Trang có thói quen
tự mình gánh vác mọi chuyện.
Tính cô ấy là vậy đấy.
Nhưng cô yên tâm,
từ nay về sau
cháu sẽ gánh vác cùng cô ấy.
Cô yên tâm mà.
Anh thấy tinh thần của cô
vẫn rất tốt.
Ca phẫu thuật khá thành công,
giờ chỉ chờ xem hồi phục thế nào thôi.
[Nhà nghỉ]
Phố cổ mẹ em nói ở ngay phía trước.
Trang Trang.
Anh xin lỗi.
Lúc đó anh
chỉ nghĩ có lẽ em gặp chuyện gì đó,
nhưng anh thực sự không ngờ
em phải đối mặt với hoàn cảnh thế này.
Bây giờ nghĩ lại
lúc đó anh còn ép em
đi tham gia cuộc thi hát,
quả thật là vô hình trung
đã khiến em càng thêm áp lực.
Anh xin lỗi.
Không trách anh được.
Là do em không nói sớm.
Lần này anh đến
chỉ mang theo bấy nhiêu tiền mặt thôi,
cũng không mang sổ tiết kiệm.
Đợi anh về Bắc Kinh sẽ chuyển thêm cho em.
Anh biết ngay
là em sẽ không nhận mà.
Chúng ta quá hiểu nhau rồi.
Nhưng em nghĩ xem,
nếu như
anh gặp phải chuyện gì
thì em có giúp anh không?
Hai đứa mình cùng trang lứa,
đều có bố mẹ.
Chuyện này
em đừng bướng bỉnh với anh nữa.
Sức khỏe của cô mới là quan trọng nhất.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Lần này các anh đến
định ở lại bao lâu?
Sáng sớm ngày kia là đi rồi.
Còn chuyện này nữa.
Trang Trang,
sau này dù có gặp phải chuyện gì
em cũng nhất định phải nói với anh.
Được chứ?
Đi thôi, đi ăn gì đi.
Thôi không cần đâu.
Muộn thế này rồi,
em ở bệnh viện cả ngày cũng mệt rồi.
Để anh đưa em về nhà.
Nhà em ngay cạnh đây thôi.
Được.
Vậy anh về đây.
Trang Trang, em đừng khóc.
Bây giờ mọi chuyện
đều đang tiến triển theo hướng tốt mà.
Đúng chứ?
Vậy nhé, anh đi đây.
Tiểu Bảo?
Chị Nhiễm Nhiễm,
mẹ em đặc biệt làm cái này cho chị đấy.
Chị ngửi thử xem, thơm không?
Chị ơi, chị sao thế?
Chị không sao.
Cảm ơn thím giúp chị nhé.
Dạ.
Chị không sao thật chứ?
Nào.
Ăn cho mau lớn.
Về rồi à?
Nào ăn đi.
[Chị ấy có thích không?]
Chị ấy nôn ạ.
Nôn?
Món này thơm lắm mà ta.
Để bố nếm thử.
Ngon lắm mà.
[Chị ấy nôn à?]
Em sao thế?
Khó chịu à?
[Nhiễm Nhiễm có chuyện rồi.]
[Bị bệnh không nôn kiểu đó đâu.]
[Em từng mang thai Tiểu Bảo nên biết mà.]
Ý em là
Nhiễm Nhiễm
có thai rồi?
Sở Tài Viễn,
- anh bước xuống đây cho tôi.
- Sao lại là anh nữa?
Anh bước xuống đây cho tôi.
Không chịu thôi phải không?
Bảo vệ.
Xuống xe cho tôi.
Không chịu thôi phải không?
Xuống đây, đồ lưu manh.
Đừng có nói bậy.
Anh ta đã làm chuyện gì
trong lòng anh ta tự hiểu rõ.
Anh đã hủy hoại cả đời con gái người ta.
Đồ lưu manh thối tha.
Bước xuống đây cho tôi.
Xuống đây.
Chú Quách.
Hả?
Anh Đông Bắc bảo với cháu
là chú bị thương.
Có chuyện gì vậy ạ?
Không có gì.
Làm việc bị thôi.
Cái... cái lưng của chú
bị trẹo thôi.
Không sao đâu.
Mặt chú bị sao thế?
Chú, chú, chú...
Chú bị ngã lộn nhào thôi.
Không sao rồi.
Có phải chú đi tìm Sở Tài Viễn không?
Chú chỉ giận quá thôi.
Sao anh ta
có thể bắt nạt cháu như thế chứ?
Không sao, không sao đâu.
Chú không sao mà.
Còn bị thương ở đâu nữa không,
để cháu xem.
Không sao, thực sự không sao mà.
Cháu đi tìm anh ta.
Nhiễm Nhiễm,
cháu đừng đi.
Cháu mà đi
thì chẳng phải chú bị đánh vô ích rồi sao?
Đúng chứ?
Chú đi tìm anh ta
chẳng qua là không muốn
anh ta quấy rầy cháu,
gặp lại cháu nữa.
Vậy cháu đi báo cảnh sát.
Đừng, đừng, đừng, không được đâu.
Chuyện này
không thể làm ầm lên được.
Lại đây, ngồi với chú một lát.
Chuyện này
đừng nói với thím cháu,
cũng đừng nhắc tới với Tiểu Bảo.
Chú ơi.
Cháu ức quá.
Không sao đâu, con gái à.
Chúng ta cứ ngồi đây hít thở sâu đi.
Hít thở đi.
Anh Vương,
anh cho nhóm công nhân này ăn uống tử tế,
chăm sóc tốt cho họ.
Được.
Đi mau đi.
Giám đốc yên tâm.
Anh Dương.
Sao thế?
Chúng tôi sắp phải về Bắc Kinh rồi.
Phải nhanh về tìm công nhân thôi.
Tìm công nhân gì nữa?
Đủ công nhân cả rồi mà.
Đủ... đủ rồi sao?
Hôm qua Lão Diệp gọi điện cho tôi,
bảo là vì chuyện của các cậu.
Tôi mới chợt nghĩ
thế giới này nhỏ thật.
Ông ngoại? Ông ngoại nào cơ?
Ông ngoại gì chứ?
Là Lão Diệp.
Lão Diệp ở nhà máy sợi số hai ấy.
Ông ấy bảo con gái ông ấy
là bạn ở Bắc Kinh của các cậu.
Trang Trang phải không?
Đó không phải Lão Diệp,
đó là bố vợ cậu mà.
Bố vợ gì chứ?
Đừng nói bậy.
Lão Diệp đúng là có bản lĩnh thật đấy.
Ông ấy đã tìm về
toàn bộ nhóm công nhân này.
Bây giờ có họ,
nhà máy của chúng ta
lại có thể nhận đơn hàng rồi.
Phải.
Thế... thế thì tốt quá, tốt quá rồi.
Thắng Lợi này,
chuyện cậu nói lần trước
về nhà tôi đã suy nghĩ kỹ rồi.
Giờ cũng đủ công nhân rồi,
tôi cũng thấy yên tâm trong lòng.
Cậu cũng không cần
phải đưa 50 nghìn tệ tiền đặt cọc nữa.
Cậu đưa 30 nghìn tệ thôi.
Với cả chẳng phải anh
từng sang Nga,
lại là người Bắc Kinh sao?
Anh giúp tôi kiểm soát tốt chất lượng da.
Hễ máy móc sửa xong
là khởi động toàn bộ dây chuyền luôn.
Yên tâm rồi mà vẫn đòi 30 nghìn tệ cơ đấy.
Anh yên tâm đi.
Tiền cọc và da
tôi chắc chắn
sẽ giao tận tay anh đúng hạn.
Anh... anh Dương,
tuy lần này
số lượng của chúng ta không lớn,
nhưng nhất định phải đảm bảo
chất lượng và số lượng.
Chúng ta phải xuất khẩu đấy.
Mỗi một sản phẩm của chúng ta
đều đại diện cho
hình ảnh của Trung Quốc
trên trường quốc tế.
Ôi trời, hai câu này của cậu
làm tôi máu huyết sục sôi luôn này.
Thắng Lợi à,
hiện giờ cậu chưa hiểu tôi.
Tôi là người thế nào?
Chất lượng sản phẩm
chính là đường sinh mệnh.
Tôi nhất định sẽ làm thật tốt.
Cậu cứ yên tâm đi.
Hay là chúng ta
đi gặp công nhân một lát,
cổ vũ tinh thần cho họ luôn.
Được không?
Nhanh lên.
Nào.
- Anh thật là...
- Mau vào đi.
- Nào, nào, nào.
- Làm tôi cũng cuống theo luôn.